出来た…
アル！
うん…
大丈夫　完璧だ
やるぞ
うん
錬金術とは
物質の構造を理解し 分解し
再構築する科学技術である
それは うまくすれば
鉛から黄金を生み出すことも
可能になる
しかし 科学である以上
そこには大自然の原則が存在した
ん？
質量が１のものからは
１のものしか
生み出せない
〝等価交換の原則〞
うわあああっ！
何？ どうしたの？
こりゃ！ ウィンリィ
等価交換の原則は
何かを得るためには
それと同等の代価が
必要であることを示している
それは
教訓なのだろうか？
〝人は
何かの犠牲なしに〞
〝何も得ることは
できない〞と…
アル…
アル！ アルフォンス！
クソッ… こんなことが
あってたまるか
こんな… こんなはずじゃ…
ちくしょう！
持っていかれた…
ハア… ハア…
母さん…
あ…
ウウウ…
うわあああっ！
ああ〜
腹 減った…
うう…
せめて草だけでも生えてれば
パンに変えられるのに…
ん？ アル？
アル どこだ？
アル？ アル〜！
ここで〜す！
ん？
うわっ！
助けて 兄さ〜ん
また埋まったのか…
ハア… ハア…
もっかい やったら
置いてくからな！
だって…
だってじゃない！
うわっ…
ア〜ル〜
んがあああっ！
待て〜！ アル！
待ちませ〜ん！
止まれ〜！
止まりませ〜ん！
どっちかにしろ〜！
決められませ〜ん！
ハア… ハア…
兄さん 大丈夫？
お前が止まらないからだろ
あの状況で
止まれと言われて
止まる人は
いないと思うよ
へ〜へ〜 そうかい
喉 渇いた…
ん？
おっ！
水！
水？
水だ〜！
あっ 兄さん！
水 水 水 水…
水！
え？
うわっ！
さっきからしてたのは
この匂いか…
兄さん！
ん？
血？
…のように赤いワインだ
こら！
うわっ！
ここは子供は使用禁止だろ！
いや〜 ハハッ！ 悪い 悪い
旅人じゃ分からねえよな
ワインが湧いてるなんてよ
随分 豊かなんだな リオールの町は
ワインで噴水なんて
ああ！ それもこれも…
あっ！ おっと いけねえ
この地上に生きる神の子らよ
祈り 信ぜよ　さらば 救われん
太陽神レトは
汝らの足元を照らす…
何だ？ こりゃ
宗教放送？
俺にとっちゃ
あんたらのほうが
“何だ？ こりゃ”なんだがね
私はレトの代理人にして
汝らが父…
あんたら 大道芸人か何かかい？
あのな おっちゃん！
俺たちのどこが…
芸人じゃないんなら
なんでまた こんな所まで？
うん ちょっと 探し物をね
で 何なの？ この放送
コーネロ様だ
いや だから 誰？
太陽神レトの代理人を
知らんのか？
だから 誰？
コーネロ様さ！
奇跡の業を お持ちなんだ
砂漠の中で見捨てられた この町が
こんなに豊かになったのも
あのお方のおかげさ
ホントに すごいお方だよ
ああ 本当に奇跡だよ
あの方の御業は！
うう〜 宗教には興味ないし…
行くか アル
う… うん
ああっ！
ああ…
困るな お客さん！
大体 そんな格好でいるから
こんなことに…
悪い 悪い　すぐ直すから
直すって…
ごめんなさい
兄さん 僕がやるよ
ああ
何だ？ そりゃ
錬成陣さ
よし
んじゃ いっきま〜す！
レトの代理人である私の愛は…
おおっ！
こいつは驚いた！
あんたも奇跡の業が使えるのかい？
何だい？ そりゃ
僕たち 錬金術師なんです
エルリック兄弟っていや
結構 名が通ってんだけどね
錬金術師？
奇跡の御業じゃねえのか？
錬金術師なんて
この辺りじゃ聞かねえな
鋼の錬金術師
エドワード･エルリック
イーストシティ辺りじゃ有名よ
“うわさの天才錬金術師”ってね
ヘヘッ
へえ〜！
すっげえ！
なるほど〜
こんな鎧 着てるから
二つ名が“鋼”なのか
そんなに有名なのかい？ ええ？
あっ あの 僕じゃなくて…
えっ？
あっちのちっさいの？
誰が豆粒みてえで
目に入らないか〜！
そこまで言ってねえよ！
ハハ…
何だか 今日は にぎやかね
おう ロゼ
ん？
あ…
あら 見慣れない方たちね
あっ…
僕 アルフォンス･エルリックです
俺が鋼の錬金術師！
兄のエドワード･エルリックだ
えっ？
あなたのほうが お兄さんなの？
まあまあ…
アハハハ…
ロゼ
もう お供えの買い物は
終わったのかい？
ええ
だったら この２人を
レトの教会に連れていってやんなよ
探し物をしてるそうだから
神のご加護があるようにさ
そんな 僕たちは…
いいですよ
宿房もありますから
どうぞ お泊まりになってください
あっ でも…
そうですか
だったら お世話になろっか アル
あ… そっ そうだね
うん
ロゼも すっかり明るくなったな
ああ これも教主様のおかげだ
あんなことがあったのに…
アル
さっき店にいた女
どっかで見たことないか？
うん…
大丈夫ですよ
ん？
探し物は
きっと すぐ見つかりますよ
それに…
お祈りすれば
身長も きっと 伸びます
んだと？ こら〜！
誰が豆粒だよ！
兄さん！
待てって！
ウフフフ…
祈り 信ぜよ
さすれば
汝が願い 成就せり
今日も明日も 全ての子らに
光の恩寵を賜らんことを…
お疲れさまです 教主様
今日も ありがたいお言葉を
ありがとうございました
教主様
おお ロゼ
あの… 旅のお方を
宿房に泊めてもよいでしょうか？
日々
神のために尽くしておるようだね
はい！ 私 いつも レト神のために
ですから…
神は君の善行を見ておられるよ
奇跡が起きないのは
まだ少し時間が足りないからだ
はい
あれ
ロゼさんの恋人のお墓なんだって
身寄りもなくて
恋人を事故で失って
ロゼさんは コーネロ教主の教えに
すがったんだ
死んだ者が
よみがえるわけでもあるまいに
生き返るらしいよ
“生きる者には不滅の魂を”
“死せる者には復活を”
“その証しが奇跡の御業”だってさ
うさんくせえ
あ…
おお〜！
どう思う？
どうもこうも
あの変成反応は錬金術でしょ
だよな　それにしちゃ法則が…
あら お二人とも
どうですか？
コーネロ様の奇跡の御業は
ありゃ どう見ても錬金術だ
コーネロってのはペテン野郎だな
そうと決まったわけじゃないんです
それに 法則 無視してるし…
法則？
錬金術ってのは
無から有を生み出すわけじゃない
自然界の法則に従った
科学技術なんだ
え？
１の質量のものからは
同じく１のものしかできない
僕が同じ大きさのラジオしか
作れなかったのと同じです
巨大なラジオを作ったり
紙や木に変えることはできない
何かを得ようとするなら
同等の代価が必要ってことだ
だが あのおっさんは
それを無視しちまってる
だから 奇跡なんですってば！
わあ！
錬金術で
あんな奇跡は起こせるんですか？
ケインだって もうすぐ…
エルリック兄弟？
兄のほうは12歳で国家錬金術師の
称号を得たと聞いている
“鋼の錬金術師”と…
あんなちっこいガキが？
軍の狗だ
軍は 豊かなこの町に目を付け
介入するつもりだ
民を…
私の子らを救わねばならない
クレイ
神の御心のままに
お知らせいただき 感謝いたします
あの男だけでは心もとないわね
念のため
もう１つの手も これから…
そうやって
真っ正直に神に仕えていれば
いつか
死んだ者も生き返るのかい？
ええ！ 必ず
ハア…
水 35リットル　炭素 20キログラム
アンモニア ４リットル
石灰 1.5キログラム
リン 800グラム　塩分 250グラム
硝石 100グラム　硫黄 80グラム
フッ素 7.5グラム　鉄 ５グラム
ケイ素 ３グラム
その他 少量の15の元素
何？
標準的な大人１人分として
計算した場合の
人体の構成物質だ
今の科学では
ここまで分かっているのに
実際に人体錬成して成功した例は
報告されていない
足りないものが何なのか
科学者は何百年も研究を続けている
ただ祈って待ち続けるより
有意義な努力なんじゃないかな
ちなみに この成分材料は
市場に行けば 子供の小遣いでも
全部 買えちまうぞ
人間てのは お安くできてんな
人は物じゃありません！
神を冒涜するのですか？
錬金術師ってのは科学者だからな
神様なんて曖昧なもの
信じちゃいないのさ
その俺たちが
神に いちばん近い所にいるなんて
皮肉なもんだ
あなたは… 神ではありません
太陽も神じゃない　高熱の塊だ
太陽に近づき過ぎれば
燃え尽きるだけ
もう 兄さんたら
ロゼさんを怒らせて…
ん？
心配ない
お兄さんも すぐに行きますよ
クレイ師兄！ 何を…
こやつらは神の敵！
全ては神のご意思です
あ〜 びっくりした
ハッ！
ああっ…
えい！
ぐあっ！
あ… 僕の頭！
ストライク！
キャーッ！
どうなってるの？ 首が…
どうもこうも…
こういうことで
中身が… ない
これが 人として侵してはならない
聖域に踏み込んだ罰というやつさ
僕も…
兄さんもね
うっ…
いやあ！
ロゼ！
ハア… ハア…
本当だった…
教主様のおっしゃるとおり
あの人たちは神の敵！
こんな所あるなんて
聞いてねえぞ
ん？
ロゼ！
よくここまで連れてきてくれたね
ロゼ
国家錬金術師か…
いつかは来ると思っていたよ
ペテンで
信者をだましているからか？
それとも…
賢者の石を持ってるからか？
これのことかね？
錬成陣も描かず
等価交換の原則も無視した錬成…
答えは１つしかない
いかにも！
伝説の中だけの代物といわれる
幻の術法増幅器…
賢者の石！
探したぜ…
単刀直入に言う
賢者の石をよこしな
そうすりゃ 町の連中には
何も言わないでおいてやる
私から これを奪おうというのか？
私の奇跡の御業がなくなれば
この町は どうなるのかな？
なあ？ ロゼ
ロゼ！
そいつは ただの三流ペテン師…
私は内乱で滅びかけていた
この町をよみがえらせた
水を生み ワインに変え
建物を造り 人々に金さえも与えた
私は神の代理人だ！
お前は この町の人々から
神を奪うつもりかね？
そんなに軍の命令は絶対か？
軍の命令なんて どうでもいい
なにっ？
俺には…
俺たちには それが必要だ！
ハッ…
どうして！
私たちから希望を奪うって知って
それでも？
ロゼ 僕たちは…
ムダだ！
さて！
それでは 賢者の石の力を
見ていただくとしよう
うわっ！
ああっ…
アル！
フハハハハ！
鎧は仇となったな
その砂では錬成陣も描けまい
賢者の石で
生物同士を合成させた…
そう！ キメラだ
こいつは 素手で やり合うには…
きつそうだなっと！
なにっ？ 錬成陣もなしに錬成を？
くっ… 行け！
ふん！
あっ…
うっ！
ぐはっ！
ハハハハ！ どうだ？
うっ…
なんつってな
逃がすかよ！
ガルル…
あ…
ん？
どうした？ 猫野郎
しっかり味わえよ
ふん！
グラトニー あの子…
バ… バカな
あの爪でも切り裂けぬ脚…
あの牙でも砕けぬ腕だと？
ハッ！ まさか 貴様…
ああ そうだ
ロゼ よく見ておけ！
これが 人体錬成を
神様とやらの領域を侵した…
科人の姿だ！
機械の手足… オートメイル？
貴様 人体錬成を…
最大の禁忌を犯しおったな
あちら側に
体を持っていかれおった！
あっ…
太陽に近づき過ぎれば
燃え尽きるだけ
それゆえに こやつの称号は“鋼”
鋼の錬金術師！
「鋼の錬金術師」
第２話「禁忌の身体」
偽りの賢者の石
それが保障するものは
偽りの平和 偽りの約束
だけど 涙は偽りじゃない